# Capítulo 4

La escuela marchaba bien, mi padre tenia un leve cambio de personalidad que a mi madre le extrañaba y a la vez le gustaba, ponía sus ojos muy abiertos y se inclinaba un poco, luego suspiraba y volvía a sus actividades diarias.

Mis hermanos creo que poco fueron afectados de todo lo que pasaba, Melisa mi hermana menor, con gran parecido a mí me hacia entender cuanto vale la vida, de cuales aspectos me he olvidado y me pasaba algunos minutos observándola, su gran inocencia y despertar me asombraba, en ocasiones se convertía en una niña tan cariñosa, amorosa y por así decirlo cursi. Miraba la televisión y la disfrutaba tranquilamente sin ninguna preocupación, por las mañanas miraba Dora, una niña tonta con una mochila azul y cantaba una canción absurda, pero en otras ocasiones, su mirada cambiaba al mirar otras caricaturas, al escuchar otros sonidos pero sin perder esa singular simpatía.

En cambio mi pequeño hermano Piter es un aficionado de los autos, de esas pequeñas miniaturas casi transformables junto con aquellos pequeños paisajes de muebles como el librero a ciudades espectacularmente modernas, su afición lo hacia encerrarse en ese niño de 10 años con una mente fuera del mundo real pero tan apegada a ella como ningún otro, tal vez ni yo misma este tan apegada a ella como lo estaba él. Me gustaba su forma en que imagina y casi de la nada crea algo totalmente asombroso, cuando convertía el patio de la casa en un estadio de futbol, transformando ese espacio de concreto en un empastado verde y húmedo, tan largo para él que apenas puede ver las grandes porterías, que, cuando yo las miraba son solo unas líneas pintadas sobre la pared.

En verdad me impactan y me hacen ver que solo me ocultaba ante algo que ya esta oculto y que debía descubrir.

El tiempo ha pasado tan rápido, ahora Piter vive en ese mundo llamado preparatoria, y se pasa todo el tiempo en su cuarto encerrado y creando a su merced melodías eléctricamente fascinantes provenientes de su guitarra, a Melisa le molesta mucho, creo que su carácter a cambiado un poco, sus aficiones me son un poco bochornosas, la moda actual la trae loca, hay una gran diferencia de mi niñez a la suya.

El tiempo a pasado, pero ahora no debo dejar de contar la historia, el café esta un poco caliente así que esperare a que se enfríe un poco.

Fue entonces cuando ocurrió aquello, fue entonces que me sentí llamada por un coro singular de voces que no eran voces, de síntomas que solo estaban conectados en mi ojos y sobre mi alma, algo me atrajo de nuevo al templo, algo me llevo hasta el como si fuera llevada de la mano, en cuanto crucé el portón, me vi pasmada de ese spleen de muerte, el aspecto cotidiano del templo era diferente, las lámparas se encontraban encendidas con veladoras, se creó un olor horrible que me provocaba asco, y las bancas se pudrían entre cadáveres desangrados y desgarrados en pedazos de carne que colgaban de todos lados.

Noté como el día soleado se llenaba de oscuras partículas de noche, pase por ese pasillo fúnebre, las imágenes de santos no eran mas que deformaciones cadavéricas con cuernos demoníacos, el piso era frondoso que me impedía caminar por ciertos lugares, sentía como mis pies se elevaban ante ese lago frondoso, empecé a flotar y a ser llevada a un extraño lugar del templo.

En momentos pequeños pensaba en ¿que era aquello que me estaba sucediendo?, al principio creí que era un sueño, pero recuerdo todo momento antes de llegar al templo, desde las caras patéticas de cada persona que camina, reflejando en su rostro ansiedad y soledad al mismo tiempo, cada una de ellas resplandecía de vida pero se opacaba de esa soledad que ellos mismos provocaban, tanto adultos, adolescentes y viejos lo mostraban, ni aun los viejos habían podido enfrentar ese pesar, ni aun ellos habían madurado en ese aspecto, pero era diferente al ver a un niño, por que solo reflejaban un resplandor de alegría intermitente al ver el sol al caminar y tocar el aire sin forma.

A excepción de una niña que posaba arrinconada con la cabeza baja, con un vestido ampón arrugado, tal vez, por el tiempo de estar siempre en el mismo lugar.

Logré ver sus ojos cuando alzó la cabeza, era tan azules ante los míos, podía verme ante ellos como el reflejo de un espejo, todo aquel sufrimiento que sin causa alguna entendía perfectamente, me sentí como aquel animal asustadizo atrapado siendo presa de un león.

Hasta ese momento me di cuenta que era yo misma, entonces volví a la normalidad mirando esas caras patéticas y deteniéndome en ese portón, no era un sueño pero me engañaba por dejarme llevar por eso, fui llevaba hasta unas extrañas escaleras que daban a una especie de sótano, donde al final la puerta de madera pintada de un color casi desaparecido gris estaba cerrada, me detuve y sentí como si aterrizara en mi misma.

Escuché una voz gruesa y cansada que susurraba mi nombre ante aquellos muros lapidados, la puerta se abrió ante mis manos al tocarla, y un sin fin de sentimientos llegaron a mi pecho al hacerlo, el espesor del polvo que salió de ese pasillo que jamás pude imaginar que existiera me hizo cerrar por un momento los ojos, y ese algo me llevo de nuevo como si tuviera mi mano a su merced.

Caminé por esos pasillos subterráneos, el pasillo era totalmente oscuro a excepción de la poca luz que provocaba la puerta a mis espaldas, de pronto todo oscureció y escuche un sonido engullido, como si hubiesen golpeado unos troncos viejos y firmes con tal fuerza, estaba sola en ese pasillo subterráneo del templo, estaba encerrada en él a merced de la oscuridad y de ese olor a humedad, las paredes parecían estar cubiertas por lodo, todos aquellos detalles fueron opacados por la sensación de deambular en aquel pasillo donde no miraba nada en absoluto, aquello aun seguía tomando mi mano y guiándome ante aquella oscuridad.

Durante un par de minutos camine, era recto y siempre cubierto de paredes a mis lados, hasta detenerme por fin en algún lugar, no miraba nada y de pronto un aire extraño recorrió el pasillo iluminándolo, pequeñas antorchas muy gastadas colgaban de las paredes en aquel centro al que llegué que fueron prendidas por ese aire, el fuego se ladeaba de un lado a otro sin motivo alguno, no existía aire dentro de esas extrañas cavernas en las que estaba, el lugar donde me detuve parecía ser el centro de otros pasillos, para ser exacta, eran al menos 5 pasillos que estaban circundando esa habitación subterránea, aquel aire agito de nuevo los pasillos, y una extraña imagen se pareció frente a mí, el miedo me invadió tanto que no me pude mover, era un hombre que sin duda alguna flotaba, sus pies no lograban tocar aquel piso de tierra, sus ojos estaban cubiertos por sombras mugrientas, su cabello era ondulado e inclinado hacia los lados, sus ropajes eran viejos y gastados cubiertos por fango, y cuando por fin me pude mover corrí por algún pasillo hasta perderme totalmente en aquella oscuridad, corrí tan fuerte que me estrelle con el fin del camino, la puerta estaba cerrada, la golpee una y otra vez, gritaba y pedía que me ayudaran, que me sacaran de ese lugar, pero la puerta no se habría por ningún motivo, estuve durante horas arrinconada en ese lugar, esperando a que se abriese, estaba sudando helada y notaba como el poco oxigeno se acababa, me quede desmayada en ese lugar, con tanto miedo y frío que sentía.

Abrí de nuevo los ojos y la puerta había desaparecido, estaba acostada, en una cama cómoda de sabanas blancas, el techo era viejo y lleno de pedazos de pintura quebrada y casi cayendo, logre sentarme en aquella cama que estaba en la esquina de aquel extraño lugar y mire a mi alrededor, definitivamente no sabia donde me encontraba, la habitación estaba un poco oscura y con una lampara encendida colgando en el centro de ella, había muebles singulares de cualquier casa por todos lados, librero, mesas, sillas, y un pequeño escritorio que estaba lleno de cajas de cartón una sobre otra.

Me puse en pie para salir de ahí, camine hacia la puerta cuando me tope con algo y grite viniéndome hacia atrás que casi caigo y algo grito también. Todas esas cosas me estaban poniendo histérica, era un tipo cargando una de esas cajas que estaban sobre el escritorio que le cubría la cara por completo, -¡Vaya, creo que has despertado!- dijo el muy ‘simpático’, casi me caía del susto y casi me le iba encima,

<p>- Estaba por llamar a la Cruz Roja, ¡parece que tenemos un ladrona en casa!-, dijo bajando la caja al suelo, se tomo la parte trasera de la cabeza con la mano derecha y esos anteojos de pasta negra ocultaban sus pupilas. Lo que mas me pareció extraño fue su peinado, su cabello era corto y parecía tener una peculiar inclinaciòn hacìa algun parte.</p>

<p>- Maldiciòn, ¿por que haces eso? -, le grite dándole una imagen de mi carácter grotesca. Recuerdo los gestos que hacía dada mi histeria, - y de ninguna manera soy ladrona -, replique aun mas, - Entonces explícame ¿que hacías en el sótano? -, apenas pronuncio eso me rompí la cabeza tratando de recordar como pude terminar allí, recordaba todo, las personas, la niña del vestido ampón, los cadáveres pudriéndose en las bancas del templo, las imágenes demoníacas y los pasillos oscuros que me llevaron al centro de ellos, entonces vino a mi aquella aterradora imagen, casi caigo si el chico extraño no me sostiene, - Creo que sí, llamaré una ambulancia - dijo tomándome de los hombros, a lo que de inmediato conteste que no- - ¡No!, descuida, no te preocupes, solo fue un leve mareo, solo indícame donde esta la salida -, el chico trataba de protegerme y note que le preocupaba mi extraño comportamiento, pero opto por conducirme a la salida. Cuando abrió la cortina, pude ver que se trataba de aquella tienda de objetos antiguos llamada “La casa vieja”.</p>

De nuevo note el extraño vapor que salía de las cosas antiguas, tenia color y no dejaba de salir como si se quemara infinitamente. Los libros viejos tenían el mismo aspecto, así como muebles y piedras extrañas a excepción de los crucifijos, de ellos no salía algún tipo de vapor. - Al parecer, ya se recuperó, ¿verdad Enoch...? -, menciono una mujer que estaba charlando con otro tipo. - Si madre, ahora solo quiere irse -, dijo el chico que claro oí que la madre lo llamó por su nombre, miré al chico; alzo los hombros inclinando un poco la cabeza mencionando - Ideas de mi madre... -, su madre tenia apariencia de conocer mucho sobre antigüedades y discutía sobre algo con el otro tipo que a diferencia de ella era muy viejo, había perdido un poco mas de la mitad del cabello dejándole una parte calva rodeado de canas, su barba también era blanca y parecía tener un libro viejo entre sus manos del que salía un mismo vapor un poco opaco y difuminando en color azul-gris.

Sentí el mismo aire frío y turbulento que en esos subterráneos nuevamente, las cosas empezaron a azotarse contra las paredes, la puerta de la entrada se cerró fuertemente oscureciendo un poco la habitación y todos se quedaron un poco sorprendidos quedando en pánico.

Escuché una voz aguda y hundida en odio, gruesa, o tal vez, miles de voces gruesas que gritaban como si algo les causara mucho dolor. Me dí cuenta al girar mi cabeza que las voces provenían de ese chico; sus ojos quedaron completamente blancos y sus manos hacian una posición extraña parecida a una cruz.

El clima de inmediato cambió, el frío era tremendo y se sumaba al miedo que cada uno de nosotros teníamos. Un olor a cadáver se engendro de la nada y la madre le gritaba al chico por su nombre preguntándole que le pasaba. - Madre de dios - mencionó el viejo sacando de su cuello un rosario que de inmediato comenzó a rezar.

<p>- Padre nuestro, padre nuestro, padre nuestro -, Lo decía una y otra vez. El chico de pronto empezó a gritarle con esas voces tremendas y gruesas al viejo pidiéndole que se callara de lo contrario lo mataría,

<p>- Cállate cabrón hijo de puta por que te voy a matar -, el chico caminó hacia atrás cayendo en una silla. - Maldita perra, te voy a matar - mencionó mirándome con esos ojos blancos y con una expresión de depravación increíble. Las venas de su cuerpo se empezaron a alterar exageradamente y comenzó a hablar en una forma extraña con su mirada fija en mí, - Hag-shelfa sindumi pargh lestho mantic, genshal foghsensisou nekro-kerthinma -, el viejo se puso de pie y camino directo hacia donde estaba el chico, yo simplemente me quedé inmovil, no sabía que hacer. </p>

Su aspecto me aterraba, sus ojos blancos, una especie de materia verde que empezaba a brotar de su boca, las venas alteradas en sus manos, en su cuello y hasta en su cara, pero sobretodo esa voz. Parecía un tumulto de demonios engendrando entre ellos sonidos colaterales sobre el chico, todas saliendo al mismo tiempo, unas tal vez mas fuertes que las otras pero todas demoníacas y penetrantes de quien las escuchace.

La madre estaba igual que yo, con la boca abierta y con las manos sobre le pecho susurrando el padre nuestro El viejo tomó de la cabeza al chico y de igual manera empezó a hablar en otro idioma - Secuchem demones, abandonet et cuertho d’i Jesús...d’i ordenos, d’i ordenos -, era como una especie de oración que a comparación de lo que decía la cosa que estaba dentro del chico que eran no mas que blasfemias. El viejo empezó a gritar en un tono muy imperativo sobre la triada de demonios que estaban dentro del chico - ¡Fuera!, ¡fuera!, ¡fuera de este cuerpo que es santo ante los ojos de dios!, ¡fuera!, ¡fuera!, ¡te lo ordeno!, ¡sal de este cuerpo en nombre de Jesús!-

El chico comenzó a gritar de nuevo acompañado con esas voces infernales y demoníacas. Se retorcía sobre la silla sin poderse poner en pie. Su cuerpo temblaba; y de pronto la silla calló hacia atrás. El viejo cesó de hablar, y en la habitación se creo un silencio que me invadió tremendamente. 

Era un vacío seco y trágico. El chico se puso de pie tan rápidamente que solo recuerdo verlo ahí, parado, frente a mi, con esa cara perversa y demoníaca.

De él salió algo. El cuerpo del chico cayo abruptamente. Algo extraño brotó de pronto y se dirigió hacia mí, no sé como describirlo, tenia una transparencia parecida a una cortina negra. Saltó hasta mi y me tomo del cuello con sus manos. Eran unas manos horribles, cubiertas de fango, negras con uñas enormes que se me clavaban en el cuello. 

Me tomó con ambas manos presionándome fuertemente impidiéndome respirar y me elevó del suelo azotándome hasta la pared. Los crucifijos cayeron rompiéndose por todas partes creando un sonido estillozo. 

Esa cosa me tenia contra la pared flotando en el aire. Cuando traté de mirar aquel manto negro traslucido, ví su rostro. Es de aquello que en un principio temí recordad para escribir. 

Su rostro, no era mas que el carne putrefacta y cadavérica de algo deforme. Sus ojos brillaban estrepitosamente que casi la sentí atravesar mi muerte. Sus dientes parecían caninos, como el de una bestia a punto de morderme. Empecé a hiperventilarme, a agitarme demasiado, el aire me faltaba. Dejé de mirarlo cerrando los ojos. 

De pronto vi una luz que me provoco calidez en el cuerpo. Y ahí estaba la imagen de Antonio, su rostro, su tierna sonrisa, sus ojos impenetrables. Y en ese mismo espacio de tiempo estaba esa extraña joven que creí un espejismo para mis depresiones. Ambos estaban en esa luz. 

Y de pronto, una fuerte explosión de aire cálido se formó en toda la habitación y caí al suelo. Esa cosa desapareció dejándome a un lado de los crucifijos rotos. No podía mas, me sentí agotada y solo me deje desmayar.